♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 20]
เหมืองทอง
เร็วเข้า ๆ
สกุลเซวียทั้งสามชีวิต
เสิ่นอวี้หรง
องค์หญิงใหญ่
ที่แท้เรื่องทั้งหมดนี้ก็เชื่อมโยงกันหมด
ดังนั้น
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสิ่งที่เจ้าเผชิญหน้าอยู่ครั้งนี้
จะมีบทสรุปอย่างไร
จะมีบทสรุปเช่นไรได้อีก
พวกเขาก็ฆ่าคนตายไปหมดแล้วนี่
นั่นสินะ
เดินต่อไป คนจะได้ไม่สงสัย
เร็วหน่อยสิ
เร็วเข้า
เจ้าช้าที่สุดเลย
ไม่ได้กินข้าวเช้าหรือไร
เร็วเข้า
เร็วเข้า พวกเจ้าสองคน
- เจ้าสอง
- เร็วเข้า ทำอะไร
เจ้าทำอะไร งานแค่นี้ยังทำไม่ได้
ตีตายเลย
อย่าตีเลย ๆ
หลบไป
อย่าตีเลย
เชื่อหรือไม่ข้าจะตีเจ้าด้วย
นายท่าน
ตีเจ้าด้วยอีกคน
- อย่าตีเลย
- ตีให้ตาย
อย่าตีพี่ข้า
ยังไม่หลบอีก
ข้าจะตีเจ้าด้วย
นายท่าน
- เจ้าสอง
- อย่าตีอีกเลย ๆ
ตีเจ้าให้ตาย
- อย่าตีเลย ๆ
- ตีให้ตาย
ตอนนี้คนก็น้อยกว่าเดิมอยู่แล้ว
- เกิดตีตาย ใครจะทำงาน
- ใจเย็น ๆ
พวกเจ้าสองคนรอดตัวไป
รีบกลับไปทำแผล แล้วกลับมาทำงานต่อ
- ไสหัวไป ๆ ๆ
- ไปเถอะ
กลับมาช้า ข้าวหมดไม่รู้ด้วย
เจ้ามองอะไร มองอะไรของเจ้า
ไป
เห็นกันแล้วใช่หรือไม่
วันหลังใครกล้าอู้งาน
สองคนนี้ก็คือตัวอย่าง
- เลิกดู ๆ
- ทำงาน
- เร็วเข้า
- ทำอะไร เร็วเข้า
อดทนหน่อยนะ
ท่านว่าเราจะตายอยู่ที่นี่กันหรือไม่
อย่าพูดเหลวไหล เราต้องไม่เป็นไร
ใครมา
ผู้คุมบอกว่า
พวกข้าทายาเสร็จค่อยกลับไป
เจ้าอย่าเข้ามานะ เจ้าอย่าบังคับพวกข้า
พี่ใหญ่กู่
พี่รองกู่
ข้าเอง
ยาย ยายหนูเซวีย
ยายหนูเซวีย
ข้าเอง
เจ้าคือยายหนูเซวียจริงหรือ
ข้ามาช่วยพวกท่าน
พวกท่านลำบากแย่เลย
แต่ว่า
แต่ไหนคนเขาลือกันว่า
เจ้าประสบอุบัติเหตุตอนกลับบ้านเกิด
ทำไมถึง...
เรื่องนี้มันยาว
ตอนนี้ข้ามีสถานะใหม่แล้ว
ข้าชื่อเจียงหลี
เจียงหลี
วันหลังอยู่ต่อหน้าคนอื่น
พวกท่านอย่าเรียกชื่อเก่าข้า
ออกไปกันก่อน ข้าจะเล่ารายละเอียดให้ฟังทีหลัง
ที่นี่คุ้มกันหนาแน่น
ใช่ว่าจะหนีออกไปได้ง่าย ๆ
นั่นสิ
ยายหนูเซวีย เจ้ารีบไป
ต่อให้พวกข้าหนีออกไปได้
ไอ้สารเลวเฝิงอวี้ถัง
ก็ไม่ปล่อยพวกข้าหรอก
- ใช่ เจ้ารีบไป
- ข้าไม่ไป
- รีบไป
- ไปสิ ไป
ข้าไม่ไป
พวกท่านวางใจ
เฝิงอวี้ถังนั่น กร่างได้อีกไม่นานหรอก
ในเมื่อข้าเข้ามาแล้ว
ข้าจะต้องพาพวกท่านออกไป
เราไปดูทางนู้นกัน
ดูว่ามีคนแอบอู้งานหรือไม่
ได้
ไม่ต้องกลัว พวกเดียวกัน
มีคนมา
จะชนข้าให้ตายหรือไร
เจ้าทำตัวดี ๆ หน่อย ตั้งใจทำงาน
พี่ พี่ข้าบอกว่า
คล่อง คล่องแคล่วหน่อย
วันนี้เจ้าเป็นอะไร
ตั้งใจทำงานนะ
พี่ รอข้าด้วย รอข้าด้วย
เจ้าไม่กินข้าวหรือ
อยากเห็นข้าหิวตายหรือไร
ไม่ใช่ ๆ ๆ
อยู่ไหนกัน
เห็นพวกเขาเข้ามาแล้วนะ
เซวีย...
ยายหนูหลี
พวกข้าตัดสินใจแล้ว
เจ้ากล้าหาญมาช่วยพวกข้า
แล้วไยพวกข้าจะไม่กล้าออกไป
เพียงแต่
เหอจวินกับเผิงเสี้ยวก็อยู่ในนี้ด้วย
เหอจวินกับเหอเซี่ยวยังมีชีวิตหรือ
ข้ากับเจ้าสอง จะเรียกพวกเขามาด้วย
ระวังให้ดี
อย่าแหวกหญ้าให้งูตื่น
ไม่ต้องห่วง
- ไป
ข้างหลังรีบตามมา
เร็วเข้า
ทางนี้ ๆ
ได้ ๆ ไปเถอะ
หลังแจกข้าวเย็น
พวกทหารยามจะเปลี่ยนเวรหนึ่งครั้ง
รับไป
เราจะฉวยโอกาสนี้
พาเผิงเสี้ยวกับเหอจวินหนีออกมา
พอแล้ว เท่านี้ก็พอ
พี่
ไป
เหอจวินกับเผิงเสี้ยวอยู่ทางนั้น
เร็วเข้า
ไป
ของเจ้า
ไม่มีเวลาอธิบายแล้ว
รีบไปเร็ว
ไป
เจ้ากำลังตัวสั่น
ท่านมองผิดแล้ว
ในฐานะคนที่ถูกเจ้าลากเข้ามาเอี่ยว
ข้าจำเป็นต้องเตือนเจ้าสักคำ
ครั้งนี้เจ้าเสี่ยงเกินไป
ด้วยความฉลาดของเจ้า
เจ้าสามารถรอให้ข้า
จัดการที่นี่เสร็จค่อยชุบมือเปิบก็ได้
ไม่ดีหรอกหรือ
รอท่านรวบรวมหลักฐานครบ
รวมกำลังทหารมาเหมืองทอง
นายอำเภอเซวียคงหัวหลุดจากบ่าแล้ว
มานี่
แย่แล้วสิ
พวกเขาไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่ลาดตระเวนกำลังเดินไป
เราต้องกลับไป
ตามข้ามา
เร็ว รีบหลบ
มา
เจ้าสอง
อย่าส่งเสียง
ไม่ต้องกังวล
อย่างมากก็สู้กับพวกมัน
นั่นสิ
พวกเราสี่คนต้องกลัวพวกมันสองคนด้วยหรือ
หนังท้องตึงหนังตาหย่อนแล้วดูสิ
วัน ๆ เจ้าไม่กินก็นอน
ใครก็ได้มาเร็ว เกิดเรื่องแล้ว
ใครก็ได้มาเร็ว
เกิดเรื่องแล้ว ใครก็ได้มาเร็ว
ใครก็ได้มาเร็ว เกิดเรื่องแล้ว
ถอยไปข้างหลัง
อยู่ทางนั้น จับพวกมันไว้
นายท่าน พวกท่านไปกันก่อน
ต้องรอดกลับมานะ
ขอรับ
ไป
แค่เฝ้าคนยังเฝ้าไม่ได้
ปล่อยมันหนีไปได้
เจ้าว่าข้าเลี้ยงสวะอย่างพวกเจ้าไว้มีประโยชน์อันใด
นาย นายอำเภอโปรดวางใจ
พวกข้าตามจับเย่หมิงอวี้ทั่วเมืองแล้ว
เขาไม่มีทางหนีพ้นหวยเซียงแน่
วางใจหรือ
วางใจ
พวกเจ้าเคยทำให้ข้าสบายใจได้หรือ
นายอำเภอโปรดระงับโทสะ
ตอนพวกข้าตามจับครั้งนี้
พบว่าที่ศาลาว่าการมีไส้ศึกแอบส่งข่าว
หาคนนอก
สมัยก่อนเซวียหวยหย่วนให้ที่ซุกหัวนอนเจ้า
เพื่อตอบแทนบุญคุณ ตอนนี้แม้แต่ชีวิตก็ยอมทิ้ง
คิดไม่ถึงว่าในที่ว่าการอำเภอข้านี้
จะมีคนเปี่ยมคุณธรรมแบบเจ้าอยู่ด้วย
แล้วหันไปมองพวกเจ้า
ไอ้พวกหมารับใช้
ไม่แน่ว่าสักวัน
อาจทรยศข้าเพื่อแลกกับเงินทอง
เพียงแต่
ข้ามีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
หลังเซวียหวยหย่วนตกต่ำ
ข้าเองก็ให้ที่ซุกหัวนอนเจ้า
ข้ามีบุญคุณต่อเจ้าเช่นเดียวกับเขา
ทำไมเจ้าถึงทรยศข้า
ขุนนางชั่ว
เจ้าไม่คู่ควรเทียบชั้นกับนายอำเภอเซวีย
ข้านึกว่าเจ้าไม่มีปากเสียอีก
ในเมื่อมีปาก
ไหนเจ้าบอกข้ามาสิ
เจียงหลีนั่น ใช่เซวียฟางเฟยหรือไม่
นางอยู่ที่ไหน
เจ้าพูดอะไรกับนาง
หากยังไม่ยอมพูด ข้าจะโกรธแล้วนะ
ได้
ข้าพูด
วันนั้นนางบอกข้าว่า
ไปตายเสีย ขุนนางชั่ว
จูงเจ้ากวยกวยเข้ามา
มันไม่ได้กินเนื้อมาหลายวันแล้ว
ทีนี้มันจะได้อิ่มหนำสำราญ
นางแก่นี่
ชาตินี้ก็ไม่ค่อยได้ส่งเสียงเท่าใดนัก
คราวนี้ดีเลย
นางจะได้กรีดร้องให้สุดเสียง
นายท่าน
พวกเจ้าขึ้นรถ ที่นี่ข้ารับมือเอง
ลู่จียังอยู่ข้างหลัง เจ้าตามไปสมทบ
ขอรับ
มา
ขึ้น
ตามข้ามา
ขอรับ
รายงาน
นายอำเภอ ทางเหมืองรายงานมาว่า
พวกคนงานในเหมืองถูกคนช่วยออกมา
ที่แท้เป้าหมายของพวกเขา
ก็คือเหมืองทองคำหรอกหรือ
คนเบื้องบนผู้นั้นฝากข้อความมาหรือไม่
ยังไม่มีมาขอรับ
ไม่มีมา
- นายอำเภอ ๆ
- ไม่มีมาหรือ
- ไม่มีมา
- นายอำเภอไว้ชีวิตด้วย
- ไม่มีมาตลอด
- ทำไมถึงไม่มีมา
- นายอำเภอไว้ชีวิต
ไสหัวไป
นายอำเภอ มีนกพิราบส่งสาร
มาจากเมืองหลวงขอรับ
ในเมื่อฟ้าถล่มลงมา มีคนช่วยแบกรับไว้แทน
ข้าเองก็ไม่มีอะไรต้องพะว้าพะวังแล้ว
กล้ามาก่อเรื่องในถิ่นของข้า
พวกเจ้าอย่าหวังว่าจะรอดกลับไป
มีคนซุ่มโจมตี รีบลงรถเร็ว
เซียวเหิง
ลู่จี คุ้มกันอาหลี
ขอรับ
- เจ้าปลอดภัยนะ
- ท่านปลอดภัยนะ
นายท่าน ทำแผลเสร็จแล้ว
ลองขยับดูสิขอรับ
หยุดก่อน
ก้มหน้าลง
เจ็บแผลหรือไม่
ไม่เป็นอะไรแล้ว
เจ้าล่ะ
ได้ท่านเข้ามารับกระบี่แทน
ข้าถึงไม่เป็นไร
เมื่อครู่ข้าเองก็ทำแผลแล้ว
อาหลี
เจ้าไม่จำเป็นต้องอวดเก่งเสียทุกเรื่อง
ชีวิตข้าเป็นของท่านแล้ว
คำพูดข้าเมื่อครู่ ท่านได้ยินหรือไม่
ข้าได้ยิน
แต่มันไม่มีความหมาย
เจ้ายังทำการใหญ่ไม่สำเร็จ
หากข้าเอาชีวิตเจ้าตอนนี้
เจ้าจะตอบตกลงหรือไร
เช่นนั้นจนกว่าท่านจะลงโทษข้า
ข้าจะพยายามไม่หาเรื่องใส่ตัว
ไม่เป็นไร
น้ำคำเจ้าผียังไม่เชื่อ
ซู่กั๋วกง
หมากมีชีวิตอย่างข้าตัวนี้ เชิญท่านเดินได้เต็มที่
เจียงหลีผู้นี้
ท่านเรียกใช้ได้ตามใจชอบ
หมายความว่าอย่างไร
ผ้าผืนนี้ขาดแล้ว
ดังนั้น
ข้าซ่อมหรือ
ทำไม มีปัญหาหรืออย่างไร
ไม่มีปัญหา
ยินดีทำประโยชน์แก่ซู่กั๋วกง
นายท่าน
เก็บกวาดสนามรบเรียบร้อย
ไปที่ว่าการอำเภอ
ข้าไปกับพวกท่านด้วย
พวกข้าจะไปจับคน
ท่านไปไม่ค่อยเหมาะกระมัง
ข้าแค่อยากยืนดูข้าง ๆ
รับรองไม่วุ่นวาย
นายอำเภอเซวียน่าจะยังอยู่ในเงื้อมมือเฝิงอวี้ถัง
กลับไปนำชุดที่เข้าท่ามาให้นาง
ขอรับ
อุตส่าห์ได้กลับมาพบ
หน้าตามอมแมมไปพบคงไม่ได้
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
กิน
นายอำเภอ
พวกเราไม่รอพวกเขาชนะ...
ชนะกลับมาค่อยฉลองหรือ
ชนะ ชนะกลับมา
ถ้าชนะป่านนี้กลับมานานแล้ว
ข้าดันหลงเชื่อที่หลี่จิ่นเป่าหูเสียได้
ซู่กั๋วกงใช่คนที่พวกสมุนไม่เอาไหนของข้า
จะสังหารได้กระนั้นหรือ
ดีไม่ดี
ศพของเจ้าพวกไม่เอาไหนนั่น
ยามนี้คงอยู่ระหว่างทางขนกลับมา
เช่นนั้นเรารีบเตรียมรถม้ากันเถิด
ไปไหนล่ะ
วิ่งหนีหางจุกตูดอย่างสุนัข
แล้วไปนั่งขอทานหรือ
ไม่มีทาง
ข้าอุตส่าห์ไต่เต้ามาถึงจุดนี้ได้
เขาอย่าหวังว่าข้าจะกลับไปเป็นสุนัขอีก
นั่งนิ่งอยู่ทำไม
บรรเลงดนตรีต่อ กินกันต่อ
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
นี่คือไม่คิดจะขัดขืนเลยหรือ
มีเสียงดนตรีดังมาจากข้างในด้วย
อย่าบอกนะว่านึกว่าเราตายกันหมด
กำลังฉลองชัยชนะน่ะ
ระวังสุนัขจนตรอก
พวกท่านกลับมาแล้วหรือ
เดินทางเหนื่อยแย่
รีบนั่งลงเถิด
ข้าเตรียมแกะย่างทั้งตัวไว้เผื่อพวกท่าน
เร็ว มาสิ กินหน่อย
นายอำเภอเฝิง
ข้าวปลาน่ะช่างมันเถอะ
มาคุยเรื่องเหมืองทองที่ภูเขาตะวันออกกันดีกว่า
ที่แท้พวกท่านก็ชอบทองเหมือนกันหรอกหรือ
ไม่มีปัญหา
มาเจรจาราคากัน
อย่าว่าแต่หนึ่งถุง
ข้ายกเหมืองให้พวกท่านเลย
กะล่อนนักนะ
มา
จับตัวคนแอบขุดเหมืองทองของราชสำนัก
อย่าให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ช้าก่อน
รีบร้อนอะไรกัน
อาหลี
อยากจับข้า
ก็ต้องถามอดีตนายอำเภอก่อนว่าเห็นด้วยหรือไม่
อาหลี
อดีตนายอำเภอเซวีย
ข้าร่วมร่ำสุรากินเนื้อกับท่านทุกวัน
- อาหลี
- ข้าดีกับท่านถึงเพียงนี้
อาหลี
คนพวกนี้อยากจับกุมข้า
ท่านว่าข้าควรทำเช่นไรดี
เจียงหลี
เจ้าตายเสียเถอะ
เฝิงอวี้ถัง
ลูกผู้ชายอกสามศอก
เจ้ายังจับคนแก่สติเลอะเลือนมาข่มขู่คนอื่น
เหล่าเซวียเอ๋ย
เห็นทีพวกเราคงจำคนผิด
บุตรสาวท่านคง
ไม่ยืนดูคนตายไปต่อหน้าต่อตาหรอก
รถม้าของข้าจอดอยู่หน้าเรือน
แล้วอย่างไร
ซู่กั๋วกงนำทองคำใส่ให้เต็มรถข้า
แล้วข้าจะยอมจากไปแต่โดยดี
อาหลี
แต่ถ้าเกิดระหว่างทาง
ข้าสัมผัสถึงภัยคุกคามจนข้าหวาดกลัว
มือของข้านี้
มันคงจะไม่เชื่อฟัง
เฝิงอวี้ถัง
เจ้าเสียสติเต็มขั้นไปแล้ว
คดีเหมืองเป็นเรื่องใหญ่
เจ้าคิดว่าจับตัวประกันแล้วจะพาหนีพ้น
แถมยังกล้ารีดไถเงินหน้าด้าน ๆ อีก
ข้าคิดอย่างไรไม่สำคัญ
ซู่กั๋วกงคิดอย่างไรต่างหากที่สำคัญ
แต่ว่าต้องรีบเข้านะ
ไม่มีเวลาแล้ว
เจียงหลี
อาหลี
ข้ารับปากท่าน
ลู่จี
ขนของใส่รถ
อาหลี
เสร็จแล้วขอรับ
หลีกทาง
อาหลี
ท่านเซวีย สมเป็นคนมีหน้ามีตา
เจ้าเชื่อใจข้าหรือไม่
ข้าเชื่อใจท่าน
รีบไป
ฆ่า ฆ่าคน
ฆ่า
ไม่ดี
ท่านพ่อ
ฆ่าคนไม่ดี
เจ้าลุกขึ้นมาเลย
ทำได้ไม่เลว
ขอบคุณนายท่านที่ชม
ไอ้คนกินบนเรือนขี้บนหลังคา
เจ้าดุนักนี่
คำพูดนี้ควรคืนให้เจ้ามากกว่า
ข้าไม่ซื้อใจคนเก่งอย่างเจ้า
เสียดายก็แต่พวกที่ยอมถวายชีวิตเพื่อเจ้า
สุดท้ายไม่ตายดีสักคน
ยายใบ้
ยายใบ้เป็นอะไร
เจ้าลองไปถามสุนัขหน้าประตูดูสิ
มันอิ่มหมีพีมันเชียวละ
ซู่กั๋วกง
ให้ยาถอนพิษเขาก่อนได้หรือไม่
เขาตายไปทั้งแบบนี้
มันสบายเกินไป
ไม่ถึงตายหรอก
คดีใหญ่ขนาดนี้
ต้องเหลือพยาน
พรุ่งนี้ผู้คุมลานประหารของกรมยุติธรรมจะมาถึง
ข้าไม่เชื่อว่าพวกเจ้าจะกล้าฆ่าข้า
นางแพศยา ข้ารู้ว่าเป็นเจ้า
พรุ่งนี้พอเซวียหวยหย่วนพ่อเจ้าตาย
ข้าจะส่งเจ้าไปอยู่กับเขาเป็นคนแรก
น้าสาม
ดาบของท่าน
มาเลย
ดาบนี้
เป็นของนายอำเภอเซวียกับเซวียเจา
เจ้าชนะข้าไม่ได้หรอก
เจ้ารอดูพ่อเจ้าคอขาดเถอะ
ดาบนี้เป็นของยายใบ้
นางสารเลว
ข้าจะฆ่าเจ้า
ดาบนี้เป็นของขุนนางทุกคนที่เจ้าทำร้าย
นางบ้า
ดาบนี้เป็นของชาวบ้านทุกคนในหวยเซียง
ไว้ชีวิตด้วย
แม่นางไว้ชีวิตด้วย
เจ้าตายเสียเถอะ
ดาบนี้
เป็นของฉงจือ
หยุดเลือดเขา
เก็บไว้เป็นพยาน
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
ไม่ต้องตาม
ตามไม่ทันหรอก
ไม่ต้องกลัว
ไม่ต้องกลัว ข้าเอง
ข้าเอง
อันตราย
ไม่อันตราย
- อันตราย
- ไม่อันตราย
ท่านพ่อ ข้ามาคนเดียว
อาหลี ๆ ๆ
อาหลีอยู่นี่แล้ว
อาหลี
ท่านพ่อ อาหลีอยู่นี่
อาหลีอยู่นี่
อาหลี
อันตราย
- ท่านพ่อ
- อาหลี
- อาหลี ๆ
- ท่านพ่อ
- อาหลี
- ท่านพ่อ ท่านตั้งสติ
ท่านพ่อ
อาหลี
อาหลี อย่าร้อง
อาหลี อย่าร้องนะลูก
อาหลี
อย่าร้อง
ข้าขอโทษ ท่านพ่อ
ขอโทษ
อย่าร้อง
อาหลีกลับมาช้า
ไม่
ข้าจะต้องช่วยท่าน
ข้าต้องช่วยท่านพลิกคดี
อาหลี
พวกคนที่ทำร้ายเรา
อย่าร้อง
ข้าจะไม่ปล่อยให้ลอยนวลสักคน
ไม่ปล่อยมันสักคน
ดีหรือไม่
อย่าร้อง
ไม่เป็นไรแล้ว
อาหลี
ซู่กั๋วกง
ไยท่านมาอยู่ตรงนี้
รอเจ้าน่ะสิ
ทำไม เกิดเรื่องอะไรหรือ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เจ้าไม่ต้องร้อนใจ
ข้าไม่อยากเห็นใคร
ต้องมารับเคราะห์เพราะข้าอีก
คนของพวกเจ้า
ไปหาพยานช่วยเซวียหวยหย่วนพลิกคดีแล้ว
เอาไว้ได้เรื่องจะกลับมาบอกเจ้าทันที
เจ้าค่ะ
เจ้าพวกขี้ขลาด
แต่ก่อนได้รับเมตตาจากนายอำเภอเซวีย
ไม่ยักเห็นกระมิดกระเมี้ยนเช่นนี้
ครานี้ข้าไปเอง
ถ้าพวกเขาไม่มา ข้าจะใช้หมัดลากพวกเขามา
พอทีเถอะ
เจ้าไม่ใช่พวกเขา
เจ้าไม่เข้าใจความลำบากของพวกเขาหรอก
เข้าใจพวกเขา
พวกเขาเคยเข้าใจสถานการณ์
ของนายอำเภอเซวียหรือ
หรือเราต้องทนเห็น
นายอำเภอเซวีย...
ทำไมหรือ
มีอะไรกันแน่
เรื่องนายอำเภอเซวีย
พวกข้าไม่รู้อะไรเลย
พวกข้าเป็นเพียงชาวบ้านตัวเล็ก ๆ
ทางการว่าอย่างไรก็เป็นอย่างนั้น
เจ้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
หากไม่ได้นายอำเภอเซวียส่งเสีย
ผิงอันมีหรือจะอยู่
อย่างแข็งแรงถึงทุกวันนี้
ลำพังเรื่องนี้
ยังไม่พอให้เจ้าเปิดปาก
พูดเพื่อนายอำเภออีกหรือ
ตอนวันปีใหม่
ข้ากะว่าจะไปเยี่ยมนายอำเภอเซวียในคุก
ข้าอยากนำเกี๊ยวไปให้เขากิน
แต่พริบตาเดียว
พวกเขาก็จับตัวผิงอันของข้าไป
ท่านดูสิ
ตีผิงอันจนสภาพเป็นอย่างไร
ข้าเหลือเพียงผิงอันแค่คนเดียว
เฝิงอวี้ถังตายแล้ว
เจ้าไม่ต้องกลัว
ทุกคนต่างก็ต้องยุ่งเรื่องตัวเอง
ถือว่าข้าขอร้องท่าน
ขอพวกข้าแม่ลูกใช้อย่างชีวิตสงบสุขเถอะ
- ข้า...
- ข้าผิดต่อนายอำเภอเซวีย
ข้าผิดต่อนายอำเภอเซวีย
ทำไม่ได้
คนใจเสาะ
วันนี้ข้าได้เห็นธาตุแท้เจ้าแล้ว
แม่เจ้าเคยพูดไว้ว่าอย่างไร
เจ้าคนตาขาวลืมหมดสิ้นแล้ว
พอที
คิดหรือว่าข้าไม่อยาก
กลับคำพิพากษาให้นายอำเภอเซวีย
พอรู้ว่านายอำเภอเซวียต้องโทษ
ข้ารีบเขียนหนังสือร้องทุกข์ทันที
แต่นายอำเภอคนใหม่นั่น
มันทุบตีแม่ข้าจนลุกเดินไม่ได้ไปหลายเดือน
เฝิงอวี้ถังตายแล้ว
เหตุใดพวกเจ้ายังกลัวเขาอยู่อีก
พวกข้าเป็นแค่ชาวบ้านธรรมดา
ใช้ชีวิตตัวเองให้ดีก็พอแล้ว
บุญคุณของนายอำเภอเซวีย
เหวินเซวีย
ต้องขอตอบแทนในชาติหน้า
เหล่าจาง ถ้าแม้แต่เจ้าก็ไม่ไป
คงไม่มีใครกล้าก้าวออกมาแล้ว
ตอนเข้ายึดบ้านนายอำเภอเซวีย
ข้าไปแล้ว
สุดท้ายเป็นอย่างไร
พวกเขาทำข้าตาบอดหนึ่งข้าง
ข้าไม่อยากตาบอดอีกหนึ่งข้าง
บ้านคนที่อยู่ในหมู่บ้าน
พวกข้าไปมาแล้วหลายหลัง
คนขายเนื้อจาง ไต้อวิ๋น ม่อเหวินเซวียน
พวกเขาต่าง...
ข้ารู้แล้ว
พวกท่านสามคนกลับไปก่อน
ลำบากพวกท่านแล้ว
หรือไม่ พวกข้ากลับไปถามบ้านอื่นต่อ
นั่นสิ
นายอำเภอเซวียใจดี
สวรรค์ต้องช่วยเขาแน่ ๆ
แน่นอน คนดีย่อมได้ดี
ป้าชุนฟาง
ข้าเอง
ฟางเฟยที่ท่านเห็นมาแต่อ้อนแต่ออกอย่างไรล่ะ
ยายหนู
เป็นเจ้าจริงหรือ
เจ้า เจ้ายังมีชีวิตอยู่
ท่านน้า
พรุ่งนี้พ่อข้าจะถูกประหารแล้ว
ข้าอยากให้ท่านช่วยแก้ต่างแทนพ่อข้า
ปิดประตู
ท่านน้า
ข้าขอร้อง
อาหลี
เด็กดี
เจ้ารีบลุกขึ้น อย่าคุกเข่าอยู่เลย
มือท่าน
เป็นฝีมือพวกเขาหรือ
เป็นฝีมือพวกเขาใช่หรือไม่
กลับเข้าบ้าน
ขาของท่านอาหลิว
อาหลี เจ้าถือว่าอากับน้าเป็นคนขี้ขลาดเถอะ
เจ้าถือเสียว่าพวกข้า
พวกข้าตายไปแล้ว
เป็นคนดี
แล้วจะได้ดีจริงน่ะหรือ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪